¡Se están metiendo!
¡Esperadme, joder!
Venga, joder.
¡Qué lento eres! Salta.
Se juegan 1200 a ver quién
salta antes al algo.
Venga.
Hace un frío que pela.
¡Hostias, esperadme!
Va. ¡Adentro!
-No, no quiero.
Está helada, tío.
NOVIEMBRE
Mierda. Me ha dado un calambre.
-Joder, ¡me duele!
-Ya voy.
Parece una ballena varada...
Hazle un poco de masaje cardiaco.
¡No te metas con él!
¿Habéis comprobado las trampas de anguilas?
-Quiero 600. He sido el segundo.
Hay colacao caliente en el coche.
Vamos, chicos.
THE HUNT
Aquí hay gato encerrado...
¿Eres tú, Pelle?
¿Estás solo?
¡A por él! ¡A por él!
-Sois demasiados.
¡Cuidado! Soy peligroso.
Eres mi nueva arma, Pelle.
Cuelga tu ropa.
-Tengo que ir al váter.
Lucas tendría
que ayudarte con eso, ¿vale?
Lucas, ¿podrías ayudarlo por favor?
Toda la ropa fuera.
¿Saltar ayuda en algo?
Ya he terminado.
-¿Puedes apañarte solo??
¡Hola! ¡Limpia!
-¡Eh!, cuidado con ese tono.
Ven aquí.
Y jabón.
Vamos.
Hola, Klara.
¿Va todo bien?
Me he perdido.
-¿Y tus papás?
En casa. Me olvidé de mirar
donde iba,
y, de repente, estaba aquí.
¿Sigues sin tener permiso
para pisar las líneas?
Y no puedes mirar arriba
y abajo al mismo tiempo, ¿verdad?
No, y entonces no he podido
aprenderme el camino.
Es una lástima.
Yo me acuerdo del camino.
¿Quieres acompañarme?
Yo miraré hacia delante y así
tú podrás ver bien todas las líneas.
Me gustaría hacer eso.
¿Viene Fanny también?
Sí, también viene.
-Bien. Ella cuidará de nosotros.
¿Cuál es  plato favorito?
-La carne de venado, probablemente.
Mi plato favorito
son los palitos de pescado.
¿Por qué trabajas
en nuestra guardería?
Bueno, porque fui profesor
en la antigua escuela de tu hermano mayor.
Pero después la cerraron...
¿Te acuerdas?
Mi papá dice que estás triste,
porque vives solo
en una casa grande.
¿Lo sabe?
La cabeza alta
y los pies en la tierra,
y si sigues enfurruñado,
te habrás ganado una patada en el culo.
¿Te lo ha enseñado tu papá?
-Te habrás ganado una patada en el culo.
¿Puedo pasarme por tu casa y pasear a Fanny?
-Todas las veces que quieras.
Prueba a llamarla.
¿Fanny?
-Más fuerte.
¡Fanny!
¡Ven aquí!
Klara, ¿dónde estabas?
-En el supermercado.
¿No te habíamos dicho
que no te alejes de casa?
¿Café?
-Fanny, ven.
Vete a tu habitación.
-¡Maldita sea!
Mira lo que he encontrado en la calle.
-Hola, Lucas.
Hola, Fanny.
¿Quién es una buena chica?
Hola, cariño, no te has deshecho
de esa cosa como prometiste.
¿También tienes tu arma deportiva
tirada por la casa así?
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
Es un rifle. No es un deporte.
¿Torsten?
-¡Torsten!
¡Eh, señorita!... ¿No tienes nada
en que pensar?
Muy bien, Torsten y yo
vamos a comprar unas botas de fútbol.
¡Fuera las zarpas del pastel!
Cuando vuelva a casa quiero
que siga entero. Torsten, ¿vienes?
Pásate por aquí un día de estos.
Haremos lasaña.
Lasaña.
Mierda, se va a cabrear, tío...
Joder, ¡está ardiendo!
Lo tengo.
¿Cómo te va con Marcus y tu ex
y toda esa movida?
Va bien.
Se nota cuando mientes.
Haces así con el ojo.
Como una especie de tic.
¿En serio?
-Dime la verdad, Lucas.
Vale... Bueno, seguirá dejándome verlo
una vez cada dos semanas sólo.
Llama a Kirsten...
Olvídate de los abogados.
¡Fanny, para!
Pues no menciones a Kirsten.
¡Ya vale, Fanny!
¿Echas de menos a Marcus?
-Claro que echo de menos a mi chico.
Coge el teléfono y llama a Kirsten.
-¡Vale ya!
¡Abajo! Estúpido perro.
-Ya vale.
¿No te da vergüenza?
Está un poco enfadado porque
está 12 días contigo y 2 conmigo.
Creo que así está...
¿Puedo decir algo yo también?
Gracias...
Me dijo que le gustaría
pasar más tiempo aquí.
Y que hablasteis de ello
y lo veías bien también.
¿Y qué iba a decir, Lucas?
Siente pena por ti.
¿Qué has dicho?
¿Que tiene pena por mí?
Pues claro que sí.
Siente pena por ti.
Por favor, compórtate como un adulto.
-Y tú deja de meterte en medio.
Eso es lo que estoy haciendo, maldita sea
Fue él quien lo pidió.
Ni siquiera puedes cumplir un acuerdo.
Se suponía que no ibas a llamarme.
¿Y cuándo se supone
que vamos a hablar,
si no me llamas
y yo no puedo llamarte?
¿Cuándo podemos hablar entonces?
Voy a colgar ahora mismo.
-No, ¿cuándo podemos hablar, Kirsten?
Polla vieja, polla grande,
polla torcida y arrugada, tío.
¡Polla, polla, polla!
-¡Eh, Klara!
Mira esto.
Una polla grande y tiesa.
Vamos a mi habitación.
-¡Qué bestia! ¡Vaya caña de pescar!
Buenos días, Klara.
-Buenos días.
Escucha, tienes que llevarla tú.
-¡Tú nunca cumples un acuerdo!
¡No hemos acordado nada!
¿Están discutiendo?
¿Estás triste?
No, le pueden dar
una patada en el culo.
Si tienes hijos,
tienes que llevarlos a la guardería.
¿Quieres que te lleve
yo a la guardería?
Eso suena bien.
Voy a decírselo a tu papá.
Estoy justo fuera
y estáis montando una buena.
No encontramos a Klara
en ninguna parte.
Está sentada justo delante de mí.
¿Me la llevo?
Sí, claro. Hasta luego.
-Muy bien. ¿Nos vamos?
Tú puede mirar adonde vamos
y yo tendré cuidado con las líneas.
¡Sois todos unos flojos!
¿Quién quiere volar?
¡Yo también!
-¡Ven aquí!
Necesito un descanso.
Me estoy muriendo.
¡Y yo!
-¡Y yo!
Se está muriendo.
¡Despierta!
-Despierta, Lucas. Hazle cosquillas.
¿Quién está intentando
despertar a los muertos?
Toma la mano de la muerte.
Hora de la fruta.
Enseguida vamos.
Primero ordena esto, Klara...
Había un pequeño regalo
en el bolsillo de mi chaqueta.
Creo que deberías dárselo
a uno de los chicos.
No es mío.
-Pero pone “Klara”.
Entonces alguien estará
gastándote una broma. No es mío.
¿Por qué no se lo das
a tu mamá o a quien lo hizo?
Y besar en los labios
es sólo para mamá y papá.
No es mío,
Estás mintiendo.
No es mío.
-¿Klara?
¡Chicos! ¡A recoger ahora mismo!
Y después lavaos las manos.
¿En serio?
-Sí.
Hola, Pelle.
Hola, Janus.
Hola, preciosa. ¿Aún estás aquí?
Tu mamá vendrá enseguida.
¿Quieres que vengan las navidades?
¿Te acuerdas del villancico?
Vamos a cantarlo juntas...
Por el camino que lleva a Belén...
Odio a Lucas.
Creía que erais amigos.
-Pues no.
¿Por qué?
Es tonto y es feo...
Y tiene pito.
-La mayoría de los hombres tienen.
Tu papá,
y Torsten, y...
Pero el suyo apunta para arriba
como un... como un palo.
¿Por que dices eso, Klara?
-Porque es verdad.
¿Ha pasado algo, Klara?
Me ha dado este corazón,
pero no lo quiero.
Eso no está bien.
Tendrás que tirarlo.
¿Crees que Papá Noel
vendrá este año?
Sí... Nunca se sabe.
Creo que vendrá.
-Si has sido buena, vendrá.
Hola, Grethe. Hola, cariño.
¿Estás sentada ahí a oscuras?
Lo siento.
No he podido llegar antes.
¿Te lo has pasado bien?
¿Estás preocupada por algo?
No, hemos cogiendo ranas y setas
en el bosque.
¡Qué bonito!
Vamos, cariño. A casa.
Cuídate, Klara.
-Hasta luego, Grethe.
Vamos, mi amor.
Deprisa, a casa.
Vamos a hacer la cena.
Hay lasaña.
¿Y tus guantes?
Vaya sorpresa.
Me encanta oír eso.
Pero, ¿ha pasado algo, o...?
-Hasta luego... ¡Nos vemos!
¿Habéis hablado de ello?
-Sí, él quiere vivir contigo.
Está muy enfadado.
-Todo irá bien.
Lo llevaré contigo
todas las veces que quiera.
Deberías hablar con él.
Voy a por él.
Oh, disculpa...
Sólo quería poner...
¿Papá?
-¿Marcus?
¡Es genial! Pero no puedo cambiar
de escuela antes de Navidad.
Ya nos apañaremos.
-Debería ir a ver a mamá.
Vale. Y escucha, Marcus,
sé amable con ella. Esto no es fácil.
Claro. Hasta luego.
-Te quiero. Nos vemos pronto.
Lo siento. Hola.
-Hola...
Era mi hijo.
Va a vivir ahora conmigo.
Eso es genial. ¡Vamos a tomar
una taza de café para celebrarlo!
Café...
-¿Café, ahora? ¿Aquí?
Sí...
Venga, vamos a tomar un café.
¿Quieres leche?
No, me gusta solo y fuerte...
Pero yo hago el café
y tú friegas los platos.
Hoy ya no friego más platos.
Se acabó.
¿Vale?
Puedes hacerlo así.
¡Fácil!
¿Así?
Es mejor hacerlo así.
Así.
-Se te da muy bien.
Muchas gracias...
¿Podéis vosotros
recoger el patio?
Claro, ahora mismo.
Hasta ahora no he encontrado
un trabajo que coincida con mi formación.
Me gusta esto,
el aire fresco, los niños...
Me gusta toda la gente amable,
todos los hombres guapos.
Bueno... Nos vemos maña... na...
-Lunes.
Mañana...
-No, el lunes, es fin de semana.
Sí... Me gusta...
cuando te veo.
Igualmente.
Ven aquí...
Eres mono.
Tú también.
Vamos a dejarlo aquí.
Ha sido la primera vez en mi vida,
nunca le había disparado a nada.
De verdad.
Igual son tus ojos.
Deberías probarte éstas.
Escuchadme, yo llamaré a Ulla.
Tú traes el cerdo a la plancha.
Anguila, pudding negro.
¡Johan! Cerdo a la manzana.
-¿Por qué no bebemos más y ya está?
Tú traes el cerdo a la manzana,
como siempre.
¿Sí? ¿Hola?
No oigo nada.
Un segundo. Hola, ¿diga?.
¿Por qué no me llamas nunca?
Perdona... ¿cómo?
-¿Por qué no me llamas nunca?
Porque no tengo tu número.
-Sale en tu pantalla, ¿no?
Sí, aquí...
-Pues llámame.
Sí,  ¿diga?
-Sí, soy yo.
¿Quién?
-Soy yo.
¿Qué haces?
-Nada.
Vale.
-¿Y tú?
Pues...
Estoy en una reunión.
O no... No, no, estoy en...
-¿En una reunión?
Me alegro de que me hayas llamado...
He pensado mucho en ti.
¿Quedamos?
-Sí, me encantaría.
-¿A quién has llamado? ¿A una chati?
-Bent. ¡Ya vale!
Sólo intento decirles a todos...
que acaba de salir para hablar una dama.
Lucas bebe, Lucas bebe,
Lucas bebe cerveza.
¡Seguro, seguro,
seguro que sí!
Te he traído un regalo...
-Y no es Nochebuena...
Venga. Yo te ayudo.
¿Cuánto ha bebido?
-No sé. He perdido la cuenta.
Muchísimas gracias.
-Lucas...
Eres mi mejor amigo.
Nos vemos. ¿Lo tienes?
-Besos.
Te llamaré si hay problemas.
Hasta luego.
Agnes...
Tengo que decirte algo.
¿Sabes por qué eres tan guapa?
No...
-Porque no lo sabes.
Qué bonito, cariño.
-Agnes, te quiero...
Te quiero...
Te quiero.
Te quiero mucho.
¿Llevas mucho tiempo esperando?
-Sí.
Lo siento.
Ésta es mi perra, Fanny.
Mi cocina.
¿Te apetece un café?
-No.
¡Fanny! ¡Fanny? ¿Dónde estás?
¡Ven aquí!
Gracias por la pelota.
Hacía esto
cuando tenía un año.
¿Fanny? Ella quiere verlo otra vez.
Allá vamos...
¿Dónde duerme el perro?
-Abajo.
¿Buena idea?
-Sí, yo tiraré la pelota.
Bien.
¿Ves algo?
-Te veo a ti.
¿No irás a estrangularme, verdad?
-No.
-¿Calcetines? ¿No?
-Calcetines.
¡Os he asustado! ¡Os pillé!
¡Por fin!
¿Lucas? ¿Lucas?
-Hola.
No te puedes escapar...
-¿Tienes un minuto?
Sí, enseguida voy. ¡Chicos!
No puedo pillaros.
Pero voy a entrar y tomaré un superzumo.
Y luego volveré.
Hola, Grethe.
-Lucas, entra y siéntate
¿Cómo está el pequeño Marcus?
-Bien. Ya no es tan pequeño.
Está pensando en venirse
conmigo antes de Navidad.
He estado dándole vueltas a una cosa,
no puedo quitármelo de la cabeza.
Un niño me ha dicho algo
de lo que quiero hablar contigo.
Sé que este niño tiene mucha imaginación,
pero aún así quería contártelo.
Sí, claro.
¿De quién se trata?
Bueno, no te lo puedo decir.
El niño me dijo que había pasado algo
entre vosotros dos,
que sólo debería pasar entre adultos.
¿El qué?
¿Qué ha pasado?
El niño dice
que no le gustas.
Y que ha visto tus genitales.
¿Cómo demonios ha podido pasar eso?
No lo sé.
Mierda...
Sí, no es bueno.
Pero estate tranquilo.
No quiero sacar conclusiones precipitadas.
Ya veremos.
¿Qué ha dicho exactamente, Grethe?
-No puedo contártelo.
De todos modos es la hora de la fruta,
así que... mejor lo dejamos aquí.
Sería buena idea que te tomaras
un par de días libres.
Después ya lo arreglaremos.
Acaba tu turno,
y luego veremos lo que hacemos.
De acuerdo.
Espero que no hayan esperado mucho.
-No, está bien.
No sé muy bien cómo va esto.
Pero creo que deberíamos
empezar inmediatamente.
Klara...
¿Me podrías contar exactamente
lo que le has contado a Grethe.
Por favor, cuéntale
lo que me dijiste del corazón.
Yo no dije nada.
¿Se lo está inventando todo Grethe?
¿O te lo has inventado tú?
No.
-De acuerdo...
Entonces inténtalo...
y cuéntamelo a mí también.
Contarlo está bien, Klara.
¿Es verdad que has dicho...
que has visto el pito de Lucas?
Intenta contarme lo que hizo Lucas.
A ver si puedes contarme
un poco de ello, Klara.
Quiero salir a jugar.
-Sólo tienes que contestar, Klara.
No tengas miedo.
Ole no te hará daño.
Sólo quiere que nos cuentes
lo que ha pasado.
¿Fue aquí en la guardería
donde te enseño el pito?
¿Fue aquí? ¿Klara?
¿Klara?
Estás asintiendo...
¿Entonces fue aquí en la guardería?
Dime qué más sucedió después.
Grethe me ha contado, que tú le has contado,
que estaba de punta.
¿Estaba su pito de punta?
Creo que sí. No me acuerdo.
¿Entonces te enseñó su pito?
Klara...
¿Te sientes incómoda
al hablar de Lucas?
¿Es porque no te gusta
lo que hizo?
Klara, estás respondiendo
mis preguntas muy bien.
Casi hemos terminado.
¿Qué hizo después de enseñarte el pito?
No lo sé.
¿Te tocó?
¿Te acuerdas...?
¿Salió algo blanco de ahí?
Quizás son demasiadas cosas
para una vez.
Ya puedes salir a jugar.
¿Puede...?
-Sí, si no la pierde de vista.
Usted y nos conocemos bien,
lo cual es bueno,
pero en realidad
esto es un asunto de la policía.
Y antes necesitamos el consentimiento
de sus padres, ¿de acuerdo?
Le agradezco su ayuda.
No estoy segura de cómo manejar esto.
Sé que Klara
tiene mucha imaginación,
pero no parece ser ésa la cuestión.
-No, no lo parece.
No...
Ole dice que deberíamos prepararnos
para hacer oficial este asunto.
Ponernos en contacto
con las autoridades competentes.
Entonces probablemente deberíamos cancelar
la reunión de padres de esta noche.
Creo que no. Nuestro deber
es informar a los padres.
¿Dónde está Klara?
-La he visto jugando fuera.
¿Dónde está Lucas?
-Está fuera, jugando.
¿No deberíamos mandarlo a casa?
-Sí, haced eso.
Hola, Grethe.
-Hola, Torsten.
Íbamos camino del entrenamiento de fútbol
cuando me llamaste.
Sentaos, por favor.
-¿No era a las siete?
¿Te encuentras bien?
-Tenemos que hablar de Klara.
Sería mejor que Torsten
esperara fuera.
Torsten, despierta, sal fuera,
y envía unos SMS ahí fuera.
Enseguida salgo, ¿vale?
¿Qué es lo que ha hecho esta vez
esa gamberrilla?
Puede que haya sucedido algo
que se supone que no debe pasar
entre niños y adultos.
No he sido capaz de evitarlo
y estoy desolada por ello.
Klara ha relatado unos...
detalles sexuales sobre un adulto.
Y no creo que los niños mientan.
No de esa manera.
Suena muy raro
lo que me estás contando,  ¿Grethe...?
Parece que Klara ha sido víctima
de un abuso sexual aquí.
Probablemente
por alguien cercano a ti.
¿Abuso sexual...?
-Las cosas que ha dicho...
Es probable que ella lo niegue todo
porque está avergonzada.
Pero... ¿Cómo?
Vamos a ver lo grave que es.
¡Hola, aquí está  la tarta!
Sin lactosa, ¿no?
-Sí...
¿Pueden atenderme por favor?
Hay un nuevo punto en el orden del día.
Sospechamos que ha habido
comportamientos indecentes con los niños.
Hay indicios de que un adulto
ha acosado a uno de los niños.
En teoría, podría haber varias víctimas.
Deberían estar atentos a...
Sábanas mojadas, dolores de cabeza, pesadillas...
Esta noche entraremos en detalles.
Les pido que lean este folleto.
Eso es una acusación muy grave.
Sí, pero no debemos
dejar que cunda el pánico.
Estamos siguiendo al pie de la letra
el protocolo municipal para estos temas.
Buenos días, Marcus.
¿Hola?
¿Papá?
-¿Por qué hablas en voz baja?
Me han dicho que no puedo llamarte.
¿Quién te ha dicho eso?
¿Qué ha pasado?
Marcus, ¿estás llorando?
Están diciendo de todo sobre ti...
No me permiten hablar contigo.
Ni tampoco mudarme.
-¿Quién ha dicho eso? ¿Tu madre?
Dicen que ha pasado
algo en la guardería.
No les hagas caso, Marcus.
No es verdad.
¿Quién os ha llamado?
-Grethe, de la guardería.
Hijo, escucha... Tú ve a la escuela
y yo te llamaré por la noche.
Vale...
-No te preocupes.
Debería habértelo contado...
Lo siento... pero ayer...
Me dijeron que uno de los niños
había contado...
que yo le enseñé el pene.
Perdona, pero...
Es... De verdad alucinante.
Sí...
Pero ahora la madre de Marcus
se lo ha contado también, así que...
¿Quién se lo ha contado?
Hola.
-Hola...
Chicos, ahora no...
¿Está Grethe?
-Creía que estabas de baja.
Sí, sólo necesito que...
¿Qué estás haciendo aquí...?
¿Qué pasa?
Tengo que hablar contigo.
-Ahora estoy ocupada.
Más te vale irte a casa.
Deja en paz a Grethe.
¿Grethe?
Grethe... ven.
Ya vale.
¿Por qué te vas?
Esto es totalmente absurdo.
No deberías venir aquí.
Te he pedido que no vengas.
No le hago daño a nadie.
-¡No te acerques más!
¿Cómo has podido hacerlo? Es asqueroso.
-¿Qué demonios he hecho?
No está bien que esté aquí contigo.
-Yo te diré lo que está mal.
Has llamado a la madre de Marcus
y ahora no le dejan venir.
¿Qué debe de estar pensando él ahora?
Yo creo a los niños, Lucas,
Nunca mienten.
Deja en paz a Marcus, ¿vale?
No metas a mi familia en esto.
Deja en paz a mis niños.
Klara es una niñita inocente.
¿Es Klara?
Grethe, ¿se trata de Klara?
-Mejor lo dejamos aquí.
¿Qué te ha contado?
Es la hija de mi mejor amigo.
Lo sabes, ¿no?
Mierda... Es Klara.
Tengo que hablar con Theo.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Por qué está Ulla llorando en la oficina?
Vete ya, Lucas.
-¿Qué demonios?
No tenemos nada de que hablar.
¡Vete!
¿Te has vuelto loco?
-Quizás. Largo.
Márchate, Lucas.
Hola, Theo.
Necesito hablar contigo.
Sí...
Vale. Están durmiendo... Entra.
Voy a por algo de beber.
He hecho limonada.
Gracias.
Escucha...
Tenemos que hablar de esto.
Sí...
¿Qué están contando?
Tienes que preguntarle a tu hija.
No me cuentan nada.
Pero esto está llegando
a unas dimensiones absurdas.
Tenemos que sentarnos tú y yo,
y aclarar qué es lo que ha pasado,
y después ir a ver a Grethe
antes de que se lie una buena.
¿Quieres que se lo pregunte a Klara?
¿Eso es lo que estás diciendo?
Claro.
¿Qué quieres decir?
Lucas... Conozco a mi pequeña
y ella no miente. Nunca lo ha hecho.
¿Por qué iba a mentir ahora?
Pues, no sé por qué.
Pero, así es.
Maldita sea, Lucas.
-Yo no he tocado a vuestra hija.
Sabes que no lo he hecho.
¿Me crees o no?
No lo sé.
Theo, no he tocado a vuestra hija.
-No lo sé, Lucas.
No puede estar aquí.
-Probablemente no.
Lucas, tienes que marcharte.
-Dime qué es lo que he hecho.
¡Fuera de aquí!
-¿Qué crees que he hecho?
¡Cállate! ¡Fuera!
No quiero hablar contigo.
¡Asqueroso! No te sientes en nuestro sofá.
¡No quiero que vengas más por aquí!
¡Te voy a cortar la polla!
¡Largo!
¡Lucas!
¿Estás loco?
¡Si has tocado a mi niña,
te juro que te reviento la cabeza!
Y yo creo que sí lo has hecho,
porque ella lo dice.
¿Quieres arruinarme la vida?
¿Es lo que quieres?
¡Mírame!
-¿Qué estás haciendo?
Hola, Klara.
-Hola, Lucas.
Klara... vuelve a tu habitación.
¡Agnes!
Vamos, cariño.
Vamos al sala de estar.
¿Papá está enfadado?
No, se va a tranquilizar enseguida.
Ya verás.
Vamos a sentarnos aquí y despertarnos.
-Mami, ¿estás enfadada con Lucas?
Vamos a sentarnos aquí.
-Él no ha hecho nada.
Sólo he dicho una cosa tonta.
Ahora todos los niños hablan.
Klara... cariño...
Es difícil de entender.
Quizás es así, que...
Tu mente prefiere
no recordar lo que pasó,
porque no es algo
muy bonito de recordar,
pero Klara, sí que pasó.
Y estamos muy contentos
de que nos lo hayas contado.
¿Vale, cariño?
Vamos...
Vamos a comer galletas de navidad.
Hola, Nadja.
Pasa y siéntate.
Probablemente ya te has enterado.
Hemos informado a la policía.
¿Hablo en inglés?
-No, está bien así.
Hemos informado a los padres
de los síntomas de abuso,
y les han preguntado a sus hijos
si está teniendo pesadillas...
Varios padres han informado
de síntomas de abuso.
Así que nos hemos puesto en marcha.
-¿Por qué estoy aquí?
¿Estás viéndote con Lucas?
¿Lucas es tu novio?
Sí.
Intentaré decirlo en inglés.
Nuestro deber es informar
a las autoridades de estas cuestiones,
en un asunto tan grave como éste.
Muy bien. ¿Por qué?
No creo que aquí nadie
tenga ya ninguna duda,
de lo que Lucas ha hecho.
Lucas ha estado yendo
y viniendo de la guardería con Klara.
Los han visto juntos.
Ha estado a solas con los niños.
En los servicios, en la sala de dormir.
Kirsten, soy yo otra vez.
¿Harías el favor de llamarme?
No responde.
-Necesita más tiempo.
Puede ser,
pero necesito hablar con Marcus ahora.
¿Qué dicen en la guardería?
Hola, Klara.
-Hola...
¿Qué haces aquí?
-¿Puedo sacar a pasear a Fanny?
Vale. Claro.
¿Sabe tu mami que estás aquí?
Tienes que decírselo a tu mami
antes de venir aquí.
Dicen que me hiciste cosas malas.
¿Tú también lo crees?
No lo sé.
No puedo acordarme.
¿Qué es lo que te he hecho, cariño?
-Ya no me acuerdo.
Los otros también.
¿Quiénes son los otros?
Klara, ¿quiénes son?
Tengo miedo...
¿Quieres irte a casa?
¿Y qué pasa con Fanny?
-Puedes pasearla otro día.
Será mejor que vuelvas a casa.
¿Lucas?
¿Has tocado a esa niña?
¿Cómo?
No eres un enfermo, ¿verdad?
¿Tú crees que lo soy?
No... yo...
Me siento confusa.
¿Qué quieres decir?
Nada, perdona.
da igual.
¿Crees que soy un enfermo?
No.
Mejor márchate. Recoge tus cosas.
-Ya vale.
Coge tus cosas y márchate.
Quiero que te vayas ahora mismo.
¿Por qué haces esto?
¿Lucas?
Le he hecho daño a una niña.
¿Es eso lo que estás diciendo, idiota?
¡Fuera de aquí! ¡Fuera!
Mira Klara, está nevando.
Justo encima del elfo.
-Sí.
Esto debería ser el lago, ¿no?
Sí, el lago.
Están patinando.
¿Dónde se va?
-Tú decides.
Ahí...
Sí...
Y éste ahí.
Así desde ahí puede verlo todo.
¿No tendría que estar con los demás?
¿Junto al lago?
¡Está nevando!
¿No quieres salir a verlo?
Sí, ya voy.
-¡Vamos! ¡Qué bonito!
Ten cuidado.
No te enfríes.
DICIEMBRE
¿Qué diablos quieres?
Mierda, Marcus, ¿eres tú?
Lo siento... ¡Ven aquí!
-Dios, me has dado un susto.
De verdad que no era mi intención.
¿Estás bien?
-Sí.
Hola, Fanny... Vieja amiga.
¿Tu madre sabe que estás aquí?
-Sí.
¿Dónde diablos está la llave?
-Se la he dado a alguien.
¿Tienes hambre?
-Sí.
Joder, este sitio está fatal.
-No puedo creerme que hayas venido.
Vale ya.
Ya vale.
Mamá sugirió que sería buena idea
pasar a saludar.
¿No debías de estar
en la escuela hoy? ¿O qué?
Es que... me he tomado
unos días libres antes de Navidad.
Marcus... ya sabes que las cosas
por aquí no son normales.
Me han despedido.
Ahora es un asunto de la policía,
pero no me cuentan nada.
Me estoy volviendo
loco del todo...
Mamá no sabe que estás aquí,
¿verdad?
¿Lo sabe?
Joder, tío...
Ya estoy llorando otra vez.
¿Quieres hablar de ello?
-No.
Vale...
-Ahora se me pasa.
Pero es que es tan ridículo...
Hola...
-Hola.
Qué demonios...
Si es mi ahijado.
¡Hola, Marcus!
-Hola.
¿No estás muy ocupado
para estar aquí?
La atmósfera está un poco cargada aquí.
-¿Café?
Gracias.
¿Has hablado con la policía?
¿Qué te han dicho?
Me han hecho un montón de preguntas  y...
... resulta que he tocado
también a otros niños...
Es demencial.
-Totalmente.
Pero, ¡maldita sea!
¡Tú no has hecho nada!
Pero ahora son todo ellos...
Johan, Bent...
Se han vuelto totalmente locos.
Siempre aguantas demasiado,
te lo he dicho siempre.
Muy bien. Fanny: Kirsten.
Sí... Todavía funciona.
De verdad que no sé...
-Lucas...
Gracias. Todo saldrá bien,
Marcus está aquí también, así que...
¿Te niegas a ponerle
un café a tu padrino?
¿Cómo va tu licencia de caza?
-Estará lista el 16 de octubre.
El día que los hombres se hacen ratones
y los ratones hombres.
Llama a tu madre
y dile que estás aquí.
Si se cabrea mucho,
yo la pondré en su sitio.
Son 269.50.
-Aquí tienes.
Gracias. Aquí tienes 30.50.
-Gracias.
¿Tu padre no viene hoy contigo?
-No...
¿Podrías decirle que no quiero
que compre aquí más?
¿Por qué?
Tenemos otros clientes.
No te quiero aquí.
¿Qué pasa aquí?
-¿Es su hijo?
¿Me permite que...? Llama a tu madre
y dile que te recoja, ¿vale?
Me han detenido. Ahora tengo
que ir con ellos. ¿Estás bien?
Vale...
Entre aquí.
Póngase en el otro lado.
Hola, Marcus...
-¿Tienes llave de su casa?
¿Llave?
No creo que la tenga ya.
Entonces me quedaré fuera otra vez.
-¿Estás bien?
Sí.
-Escucha...
Sabemos que se han llevado a tu padre.
¿Puedo entrar a hablar con vosotros?
Sí, pero... nosotros...
Pasa.
¿Tienes hambre?
Ven a decir hola a Marcus.
Klara, ¿puedes sacar los tazones?
Hola, Marcus.
-Hola.
Nos vemos.
¡Hola!
Está sentado ahí.
Marcus...
Podemos acercarte en coche.
¿O llamar a tu madre?
Marcus, ¿estás bien?
¿estás bien?
Solamente quería preguntaros,
¿vais a ayudar a mi padre?
¿Ayudar a tu padre?
¿Qué quieres decir?
Sólo quería preguntaros si no podríais
repensar lo que está pasando.
Eres un chico estupendo,
y entiendo tus sentimientos.
No deberías pagar por sus errores.
Pero él no ha hecho
las cosas que decís.
Klara, cariño, vete a tu habitación.
-Necesito decirle algo a Klara...
Hola, Klara.
-Hola...
¿Estás bien?
¿Por qué dices mentiras sobre mi padre?
-Yo no.
Sube, Klara.
-Sólo quiero hablar...
Déjala.
-¡Ya vale!
No la toques.
Lárgate de aquí.
Ya he tenido bastante contigo.
-Sólo quiero hablar con ella.
¿Por qué mientes
sobre mi padre, maldita?
Vete a tomar por culo.
-¡Quiero hablar con ella!
¡Ya basta!
¿Qué cojones?
¡Maldita sea, Johan!
¡Déjalo, Johan!
¡Johan! Basta.
¡Ven aquí!
Vete a casa ahora mismo.
Vete a casa.
-¡Putos gilipollas!
Vamos.
¡Putos gilipollas!
Hola, Marcus. Me alegro
de que hayas venido. Pasa...
Te veo un poco hecho polvo, muchacho.
¡Maldita sea! ¿Qué?
¿Te ha pegado alguien?
-No.
Jovencitas.
Despacito ahí arriba.
Tenemos familia en casa
este fin de semana.
Mis dos hermanas... Las conociste
cuando eras pequeño.
Ha pasado mucho tiempo.
-Yo las llamo Chip y Dale.
Están totalmente piradas.
Mi viejo está ayudando a tu padre.
Es el chaval de Lucas, Marcus.
Éstos son mis cuñados.
Elias, y Erik.
Soy Erik, y este cabrón...
es Elias.
Siéntate, Marcus.
Dale agua.
¿Tienes sed?
Pero vino no, ¿vale?
¿Agua corriente, bien?
-Gracias...
Marcus, he hablado con tu madre.
No te olvides de llamar a casa.
¿Está claro?
¿Sabes lo que está pasando
con tu padre?
¿Qué dice tu viejo?
Ha dicho que le tomarán
declaración a Lucas mañana.
A las 8.30.
Hay dos resultados posibles.
Uno, el juez confirma
la prisión preventiva.
Dos, no ve bases para retenerlo.
¿Qué crees que pasará?
No lo sé.
Aparentemente, todos los niños
cuentan la misma historia.
Dan una descripción
de vuestro sótano.
El papel de las paredes
y el color del sofá.
Pero cuando la policía registró
vuestra casa está mañana...
¿Qué descubrieron... Marcus?
Que no tenemos sótano.
-Exacto.
¿Y qué significa esto?
Significa que no tienen
un maldito sótano.
¿Pero que significa eso para Lucas?
-Significa que todavía hay esperanza.
Es habitual que los niños
describan detalles inexistentes.
No sé si es su propia imaginación,
si lo oyen de sus padres.
Siempre se asume
que los niños dicen la verdad.
Y por desgracia,
muy a menudo es así.
¿Entonces ahora qué?
Tendremos que esperar a ver.
Nos llamarán mañana por la mañana,
después ya veremos.
Marcus... ¿Marcus?
Buenos días.
¿Has dormido bien? Te he traído
un sándwich de queso y café.
Gracias...
Tengo que hablar contigo.
Soy tu padrino
y siempre podrás contar conmigo.
Pase lo pase.
¿Vale?
Acabo de hablar con tu padre.
Parece que está bien.
Está de camino en un taxi.
-¿Qué?
Está otra vez fuera. Cómete el sándwich
y bébete el café.
Luego bajamos y la damos
la bienvenida a tu padre.
Deja de sobar a tu hijo
ahí fuera, ¿vale?
Que te van a volver
a meter en la cárcel.
Hay huevos y beicon.
¡No se van a comer solos!
Ya voy.
-¡Qué alegría verte, idiota!.
¡Fanny! Hola, Fanny.
¿Podríais coger entre los dos
unas palas y cavar un sótano?
Fanny se ha meado en el suelo.
-Ha debido de ser la policía.
¿Fanny?
-Enseguida entrará, hijo.
¿Tengo que lavar...
las braguitas que he encontrado?
¿Qué quieres decir?
Nada, sólo te pregunto
si tengo que lavarlas.
Si puedes encontrarlas.
-Lo haré, en un minuto.
Si las pones en la cesta.
¿Es tu novia?
Eso creía,
luego ha pasado todo esto.
En realidad pensaba
que podrías conocerla, pero ya ves.
¿Tú tienes novia?
-No, no es lo mío.
¿Tener novia?
-No.
Creía que había algo
con una tal Jasmin.
No, eso fue hace más de un año.
No te levantes. No te muevas.
¡Hola!
¿Qué es eso?
Papá, ¿qué es?
-Vuelve adentro, Marcus...
Entra.
-¡Déjame!
¡Voy a matarte!
-Basta.
¡Estás muerto, tío!
¡Voy a matarte!
-¡Ya vale!
¡Voy a matarte, tío!
Métela en casa. Está fría.
¿Lucas?
Quiero estar solo, Bruun.
¿Y Marcus? ¿Lucas?
¿Lo has mandado con su madre?
-Sí.
¿Podrías marcharte, Bruun?
-Lucas, para un poco.
Por favor, vete... ¡Maldita sea!
¡Vete a casa!
Déjame.
Aquí tiene. Feliz Navidad.
Me pone dos chuletas.
-No tenemos chuletas.
Perdón, digo esas chuletas de cerdo.
-Ud. no puede comprar nada aquí.
Tengo derecho a comprar aquí.
Quiero que se marche.
Fuera de aquí.
-Quiero dos chuletas.
Váyase inmediatamente.
-No puede entrar aquí.
No lo queremos aquí.
-No puede golpear así a la gente.
Tiene que irse de aquí.
¿Ud. se cree que esto es normal? ¿Golpear así?
-Fuera.
Puedo andar yo solo.
No puede prohibirme que me lleve mi compra.
-¡Largo!
¡Largo de aquí ya!
-¡Pero ahora mismo!
¡Vete a tu casa!
¡Y gracias por la visita!
¡Piérdete!
¡Que te den!
No se te ocurra volver por aquí más.
Ni te acerques.
¿No te he dicho que te largues de aquí?
No te lo voy a repetir.
Sólo quería decirte una cosa.
¡Joder! Mierda, ¡qué daño!
-¿¡Qué hostias hace?
Y ahora me gustaría llevarme mi compra
-¡Dásela!
¡Joder!
Serán 45.50.
Oh, Dios. Es Lucas.
Míralo, ¡está hecho un desastre!
Voy a hablar con él.
-No, quédate hasta que se vaya.
¿Dónde está Fanny?
No lo sé.
Joder...
NOCHEBUENA
Me gustaría entrar
Todos sois bienvenidos a la casa
del Señor. Feliz Navidad.
Tenemos misa de Navidad.
Como de costumbre, empezaremos
con una oración introductoria.
Señor, he venido
ésta tu casa
para escuchar lo que vas a decirme,
Dios Padre, tú, Jesucristo,
Espíritu Santo,
en la vida y la muerte.
Abro mi corazón
al Espíritu Santo,
por el amor de Jesucristo.
Para que pueda aprender a arrepentirme
de mis pecados y creer en Jesús,
y cada día crecer
en la vida santa y vivir.
Escúchame, Dios,
por Jesucristo. Amén.
La Nochebuena
es sobre el niño Jesús.
El nacimiento del hijo de Dios.
Cariño, ¿qué pasa?
-Puedo verlo en su cara.
¿Ver qué?
Deberíamos pensarlo
durante la oración al Señor.
Padre, tú lo dices,
y ocurre,
te convertirás en un niño,
el hijo de Dios.
Empieza ahora.
Es Navidad,
la fiesta de los niños.
Este año, queremos recordar
el Evangelio el día de Navidad.
Hemos invitado
al coro de la guardería,
que, junto con Grethe,
han estado ensayando,
para que todos podamos disfrutar del salmo:
"Ha nacido un niño en Belén".
Vamos, venid aquí.
Ahí, y ahí...
Klara, tú ahí.
Un poquito más adelante.
¿Qué estas diciendo?
¿Querías decirme algo?
-Ya vale, Lucas.
-Cálmate, Lucas.
¡Todo el pueblo está escuchándote!
¡Habla!
¡Psicópata!
-¿Qué querías decirme?
¡Ya está bien,
puto psicópata!
No está prohibido hablar con Theo
Mírame a los ojos,
mírame a los ojos.
¿Qué es lo que ves?
¿Ves algo?
¡Nada!
No hay... nada.
No hay nada
Dejadme en paz de una vez
Déjame en paz, Theo.
Vale, ya me voy. Gracias.
¡Qué suerte tienes!
-Te han traído un montón de regalos.
¡Era lo que quería!
Ya la tengo.
¿Fanny?
¿Lucas?
Hola, Lucas...
No quería que pasara eso.
Klara, cariño.
No soy Lucas.
Soy papá.
Papá, ¿estás llorando?
-No.
El mundo está lleno de maldad.
Pero si nos mantenemos unidos,
desaparece.
¿Estás muy triste?
No.
¿Sabes que Lucas es mi mejor amigo?
Hemos ido en vespa,
hemos robado manzanas y todo eso
que te he contado muchas veces.
Lo que dije fue una tontería.
Él no ha hecho nada.
No.
-No.
Duérmete.
¿Qué haces?
-Vuelve con los demás.
¿Para quién es eso?
En 10 minutos
estaré de vuelta.
Theo...
no vas a ir a su casa.
Agnes, déjame pasar.
Eh, Lucas...
-¿Qué haces aquí?
Soy yo.
¿Qué demonios haces aquí?
Te he traído algo de comer.
Por si...
¿Tienes hambre?
Venga. Come, si quieres.
Está bueno.
Puedes irte a casa si quieres.
No... En realidad,
me gustaría quedarme un rato.
Si no te importa.
UN AÑO DESPUÉS
¿Preparado?
-Sí.
Hola, Jorgen.
-Hola.
Hola, Dan. Así que hemos vuelto.
¡Hola, Lucas!
Qué alegría de verte.
-Igualmente.
¡Silencio! ¡Callaos!
Estamos aquí reunidos.
por una razón
Hoy es el día en que los niños
se vuelven hombres, y los hombres, niños.
Marcus, muchachote.
Has conseguido tu permiso de caza.
Mañana es tu turno,
al romper el alba.
Te estás haciendo un hombre.
Estás a punto de conquistar el bosque.
Ven aquí, hijo mío.
Es una gran alegría
verte aquí.
Esto es para ti.
Ojalá fueras mi hijo,
y esto fuera el regalo que te hago.
Pero no te lo hago yo,
te lo hace tu padre.
Ha estado con nuestra familia
durante generaciones, y ahora es tuyo.
Cuídalo bien. Tu abuelo
falló a muchos ciervos
antes de que tu familia consiguiera
por fin algo que comer.
No lo olvides.
¡Felicidades!
¡Queremos que beba con
que beba con nosotros!
¡Que beba con nosotros!
¡Salud y felicidades, hijo mío!
¡La comida está lista!
¿Tiene algo más?
-Ya lo llevamos nosotras.
Qué difícil. Mira cuántas líneas
que no puedes pisar.
Sí, estaba pensando
lo mismo.
Hola, Klara,
-Hola.
¿Estás bien?
¿Cómo vamos a pasar por esas líneas?
-No sé. Hay demasiadas.
Sí...
Ven.
Con cuidado.
Con largas zancadas.
Lo conseguimos.
Creo que tu papá está ahí.
Gracias.
-De nada.
Estás asustando al ciervo.
-¿Qué hago?
¿Lo he estropeado todo?
-No, volverá.
Marcus. Vete a esperar en tu posición.
Habrá que esperar un rato pero vendrán.
¿Preparado?